Øving 3 Databaser

Obligatorisk

Innleveringsfrist se Oppgave på Canvas

Dette er en gruppe oppgave

For å laste ned selve øvingen: Oblig Øving 3.pdf Oblig Øving 3.docx

Denne øvingen skal være levert i Canvas før innleveringsfristen. Dere kan få den godkjent på lab uken etter innleveringsfristen. Denne øvingen løses i grupper som dere velger selv(samme gruppe hele semesteret). Dere bør begynne på denne øvingen så fort som mulig!!!

Husk å levere som en gruppeinnlevering med alle gruppemedlemmene slik at jeg har en oversikt over hvem som jobber sammen.

Som dere sikkert ser er de første oppgavene en del teori, mens resten er en blanding mellom teori og praksis.

Er det noen praktiske problemer så kom til meg, noen problemer innad i gruppen så kom til meg og ellers noen problemer i det hele tatt så kom til meg så ser vi hvordan vi kan løse dem.

Mail: halvard.oysad@uia.no eller så kom på kontor A3 068.

Øving 3:

1. Modellering

Du har fått i oppdrag å lage et databasesystem til bruk ved flyplasser.
Vi lager en forenklet modell av virkeligheten og tenker oss at database-systemet (relasjonsdatabase)
i hovedsak skal holde oversikt over ankomst / avgang.
Hver enkelt flyplass har sin egen unike identifikasjonskode (FPKode).
Hver enkelt rullebane har sine egen unike identifikasjonskode (RKode).
To forskjellige flyplasser har ikke rullebaner med samme kode.
En flyplass kan ha mer enn en rullebane.
Videre skal hver rullebane registreres med posisjon (Pos) og lengde (Lengde).
Hvert av flyene som ankommer eller reiser fra denne flyplassen er registrert med en egen
identifikasjons-flykode (FKode).
For hvert fly som ankommer eller reiser skal det videre registreres hvilket flyselskap (FSelskap) dette flyet tilhører, antall passasjerplasser totalt i dette flyet (PPlass), antall passasjerer (AntPerson) som er med ved denne ankomsten /avreisen samt informasjon om hvorvidt dette er en ankomst eller en avreise (en kolonne Reise settes lik ”Ank” ved ankomst og ”Avr” ved avreise) og tidspunkt for ankomsten / avreisen.
Videre skal det registreres navn på flyplassene (FNavn) samt et hovedtelefon-nummer til hver av
flyplassene.

Modellen skal kontrollere at to fly ikke befinner seg på samme rullebane til samme tid.

a) Lag en datamodell svarende til opplysningene ovenfor (benytt helst Kråkefot-notasjonen
som er benyttet i forelesningene).

b) Vis hvilke tabeller som fremkommer fra denne datamodellen.
Det skal tydelig vises hvilke kolonner (felter) som tilhører hver enkelt tabell,
samt hvilke(n) kolonne(r) som utgjør ID i de enkelte tabellene.

c) Legg inn disse tabellene i MySQL slik dere gjorde i oppgave 4a og 4b i Øving 2.

d) Skriv følgende SQL-statement knyttet til denne relasjons-databasen:

1) List ut flyplasskode, navn og telefonnummer til hver av flyplassene.
2) For flyplassen ”Gardermoen” med kode ”OSL” skal det listes ut rullebane-kode samt posisjon og lengde til hver enkelt av rullebanene.
3) For hver enkelt flyplass skal det skrives ut antall passasjerer som ankommer flyplassen
dato 19.05.05. Vi antar at tid-informasjonen er delt inn i dato (Dato) og klokkeslett (Klokke),
slik at test på dato kan gjøres ved Dato = ”19.05.05”.

2.

Last ned og installer eksempel databasen Sakila, fra http://dev.mysql.com/doc/index-other.htmlLinks to an external site. , i MySQL. Informasjon om hvordan dere installerer denne databasen finner dere her: http://dev.mysql.com/doc/sakila/en/index.htmlLinks to an external site..

a) Lag 5 fornuftige SELECT, FROM, WHERE statements fra denne databasen. Statementsene skal ta ut noe relevant informasjon fra databasen.

b) Lag et statement som inneholdet GROUP BY.

c) Lag et statement som inneholder GROUP BY og ORDER BY.

d) Lage et UPDATE statement.

e) Lage et INSERT statement.

f) Lag et enkelt, men fornuftig VIEW statement.

Det var siste oppgave sjekk Fronter for innleveringstidspunkt.

HUSK at hver av dere må gjøre(Individuelt)!!!

Å gjennomfør Quiz for SQL modulen med en score på 7 eller bedre.